## Decorator Design Pattern

## [Implementation](./Implementation/BaseDecorator.cs) And [How To Use](./UseDecorator.cs)


### **`GOF:`**

چسبوندن یا اضافه کردن عملیات ها و پردازش های جدید به یک ابجکت به صورت داینامیک

این پترن یک راه انعطاف پذیر برای wrapکردن و اضافه کردن رفتار های جدید اراعه میدهد.

### **`Concept:`**

این پترن با نام wrapper نیز شناخته میشود

> **Wrapper:**
> 
> یک فانکشن که قرار است با تعقیرات یا مقداری پردازش اضافه یک فانکشن دیگر را صدا بزند
> > یا بسته بندی کند.

این پترن یک راه برای استفاده از ارث بری است.

همچنین این پترن به شما برای پیروی از اصل OCP کمک میکند

کد های نوشته شده در قالب این پترن میتواند به راحتی پاک شود یا فقط در محیط توسعه قابل استفاده باشند چرا که این کد ها بر بالای کد های دیگر,و بدونه تعقیر آن کدها نوشته شده است ,در نتیجه حذف اونها به کد های فعلی اسیبی وارد نمیکند.

### **تصور کنید:**

اپلیکیشن تلگرام این قابلیت را به شما میدهد که در چت ها و پیام های مختلف عمل جستجو انجام دهید.

> ایا این عملیات از سمت سرور های تلگرام امکان پذیر شده است؟

`طبیعتا خیر,این عملیات هم صرفا یک wrapper بر بالای چت ها و افراد است که در سمت خود کلاینت یا همان اپلیکیشن ,بر بالای کد های دیگر پیاده شده است.`


#### مثالی دیگر:

در نظر بگیرید در یک فریمورکِ گرافیکی میخواهید به تمام کامپاننت ها و کنترل هایتان یک رنگ پس زمینه یا حاشیه اضافه کنید

شاید بتونید با ارث بری اینکار رو انجام بدید اما فراموش نکنید ویرایش کد های فعلی چندان کار جالبی نیست و همچنین ممکن است روی تمامی کامپاننت ها کنترل کامل نداشته باشید.

در اینصورت از این پترن میتوانید استفاده کنید.



# FAQ

**> فواید استفاده از این پترن**

* ساختار فعلی دست نخورده باقی میماند
* اضافه کردن عملیات های جدید به یک ابجکت به صورت راحت تر و تمیز تر
* نه تنها میتوانید رفتار جدید اضافه کنید بلکه میتوانید رفتار های فعلی رو هم تعقیر بدید
* مجبور نیستید از ابتدای کار تمام نیاز ها و عملیات هارو پیشبینی و پیاده سازی کنید و میتونید کم کم اونها رو اضافه کنید. درنظر بگیرید اگر از همون اول یک ابجکت پیچیده و وحشتناک درست کنید اونوقت توسعه دادنه اون ابجکت از ابتدا کار مشگلی خواهد بود

##

**>تفاوت با ارث بری؟**

توی این پترن میتونید به راحتی مسعولیت های مختلف رو اضافه کنید,حذف کنید یا تعقیر دهید

اما در ارث بری برای هر مسعولیت باید یک کلاس جدید بسازید و در نهایت ممکنه یک سیستم پیچیده تر بسازید.


##

**> چرا توی مثالی که زده شده برای هر عملیات یک کلاس جدا ساخته شده؟**

> SRP : 
> > [Single Responsibility Principle](https://en.wikipedia.org/wiki/Single-responsibility_principle)

##

**> مشگلات استفاده از این پترن؟**

در کل استفاده از این پترن مشگل خاصی به همراه نداره مگر اینکه زیادی ازش استفاده کنید

اگه توی سیستمتون تعداد زیادی Decorator داشته باشید ممکنه نگه داری و دیباگ کردن اونا یه مقداری سخت و دشوار باشه

پس زیاده روی نکنید!!
##