## FlyWeight Design Pattern

## [Implementation](./Implementation/additionOperation.cs) And [How To Use](./UseFlyWeight.cs)

### a little advanced sample [here](https://github.com/MrAliSalehi/MethodCacher).

### **`GOF:`**

#### Flyweight AKA: **Cache**

به اشتراک گذاشتن منابع و state های مختلف بین چندین ابجکت بجای ذخیره سازی برای هر ابجکت به صورت جداگانه.

### **`Concept:`**

این پترن بیشتر به عنوان یک optimization به حساب میاد چون مشگلی که این پترن سعی در حال آن دارد ,محدود بودن منابع سیستم مثل مموری هست.



> اگر اپلیکیشن شما همچین مشگلی ندارد سعی نکنید این پترن رو پیاده کنید
> > صرفا پیچیدگی های بیشتر به کد اضافه میکنید و فایده ای هم براتون نخواهد داشت.

نحوه کار این پترن هم به این صورت هست که ابجکت هایی که مشترک هستند و از قبل ساخته شدند,cache شده و مجدد استفاده میشند

برای پیاده سازی این پترن باید به state های ابجکت توجه کنید,دو حالت مختلف رو درنظر بگیرید:

> - **Intrinsic (internal):**
>
> حالات داخلی ابجکت که نمیتواند تعفیر کند و درواقع immutable هستند

> - **Extrinsic (external):**
>
> حالاتی که متفیر,مربوط به context خاص و از بیرونِ ابجکت به آن اعمال میشود.

بعد از اینکه state های ابجکت را شناسایی کردید ,میتوانید حالت های extrisinc رو کش کنید.

##

**تصور کنید:**

یک ماشین حساب دارید که ۲ عدد ورودی گرفته و یک کلاس که حاوی جواب است بر میگرداند,حالا تصور کنید ۳۰ عملیات با این ماشین حساب انجام دهید ,۳۰ ابجکت جدید به همراه محتویاتش رو توی مموری
ول کردید تا GC عزیز تمیزش کند.

**شاید فکر کنید که ۳۰ ابجکت در مموری مسعله چندان مهمی نیست**

درست فکر میکنید,اگر مشگلتون فقط ۳۰ ابجکت هستش بیخیال بشید و برنامتون رو پیچیده تر نکنید.

اما تصور کنید اگر قرار بود همین ۳۰ ابجکت , ۳۰ میلیون ابجکت باشد.اون وقت چطور؟

*(البته درسته که لازم نیست خروجی یک ماشین حساب بجای عدد یک ابجکت باشه ,صرفا یک مثال بود.)*

# FAQ

**> Singleton**
تفاوت این پترن با singleton چیست؟

>   اول از همه دو نکته کلیدی:
>
> - درواقع singletonیک ابجکت mutable هست اما ابجکت های flyweight همگلی  immutable هستند
> ####
> - از یک ابجکت singleton فقط یک نمونه وجود دارد اما flyweight میتواند چند نمونه با حالات intrinsic مختلف داشته باشد

به طور کلی در singleton شما یه ابجکت که سیستم برای کار به اون نیاز داره رو فقط یکبار نمونه سازی میکنید

در flyweight ابجکت ها شبیه به هم هستند اما state های اونها باهم فرق میکنه

##

**> multi-threading?**

اگر یک برنامه مولتی ترد دارید ممکن هست که به طور همزمان چند ابجکت مختلف بسازید و به مشگل بخورید

راه حل این مشگل دقیقا مثل پترن singleton هستش

**[multi threading with singleton](../../CreationalPatterns/Singleton/Implementation/MultiThreadSingleton.cs)**

##

**>فواید استفاده**

- کاهش مصرف منابع

##

**> سختی های استفاده از این پترن.**

- ممکن است ساخت این flyweight ها مقداری زمان بر باشد
- یک لایه جدید به برنامه اضافه میکنید که نگه داری و دیباگ کردن رو مقداری سخت تر میکند

##

