## Facade Design Pattern

## [Implementation](./Implementation/PcBuilderFacade.cs) And [How To Use](./UseFacade.cs)


### **`GOF:`**

یک اینترفیس یکپارچه برای یک سری از اینترفیس ها اراعه میدهد.

استفاده کردن از یک سیستم زیرین را با اراعه دادن یک اینترفیس سطح بالا و ساده شده,راحت تر میکند.


### **`Concept:`**

به زبان ساده یک مجموعه از کلاس ها و متود ها را ساده سازی میکند و به کلاینت یک اینترفیس راحت و خلاصه شده اراعه میدهد.


این پترن برای کمک به کم کردن چسبندگی نیز مفید میباشد.


توسط این پترن میتوانید کلاس ها را چکیده سازی کنید و پیچیدگی ها را از کلاینت مخفی نگه دارید.


حتما از متد های این مدلی در کتابخانه ها و فریمورک های مختلف استفاده کردید,مثلا linQ.

شما احتمالا نمیدونید متود های linQ دقیقا چجوری کار میکنند و احتمالا مسعله مهمی هم نیست, شما صرفا میخواید یک ارایه رو به یک لیست تبدیل کنید,یا برعکس.


داشتن همچین پترنی میتواند در مواقعی که برنامتون باید با یک کتابخانه پیچیده سروکله بزند,مفید باشد

چراکه ممکن است از بین هزاران فانکشن و کلاس های مختلف فقط به بخش بخصوص و کوچکی نیاز داشته باشید و مدیریت این کلاس ها و نیازمندی هاشون در سرتاسر برنامه کار سختی باشد

در چنین شرایطی این پترن زندگی شمارو راحت تر میکند.


### **تصور کنید:**

به یک فروشگاه کامپیتور مراجعه میکنید. شما لازم نیست دانش خاصی در مورد سخت افزار و قطعات مختلف داشته باشید.

صرفا اطلاعات کلید را در اختیار فروشنده قرار میدهید و اون شخص بر اساس اون اطلاعات (فرضا بودجه و نیازتون) به شما یک کامپیوتر کامل و اسمبل شده تحویل میدهد

> هرچند داشتنه دانش بالا در این زمینه به شما برای خرید کمک خیلی زیادی میکند


# FAQ


**> فواید استفاده از این پترن**

* کم کردن تعداد ابجکت هایی که کلاینت باید با اون سرو کله بزند
* مخفی کردن پیچیدگی های کد و اراعه یک خروجیه ساده تر


##

**> transparent, opaque**

این پترن دو نوع مختلف دارد

> 1.Transparent 
> > زمانی که کلاینت به تمام کلاس ها و ابجکت های اون facade دسترسی دارد

> 2.Opaque
> > زمانی که دسترسی به کلاس ها محدود شده و کلاینت فقط میتواند با کلاس facade کار کند

##

**> تفاوت این پترن با adaptor**

در این پترن هدف شما ساده سازی یک اینترفیس هست اما در پترن adapter هدف شما تعقیر یک اینترفیس است به طوری که کلاینت تفاوتی بین اینترفیس ها احساس نکند.

##

**> one facade per subsystem?**

محدودیت خاصی در این زمینه وجود نداره و میتونید هرچقدر که میخواهید از این پترن استفاده کنید

> به هر حال هیچی زیادیش خوب نیست

##

**> static facade?**

ایا لازمه کلاس facade هردفه نمونه سازی بشه ؟ خیر , برای این مورد هم محدودیتی وجود نداره

اگر کدتون نیاز به نمونه سازی نداره میتونید کلاس facade رو satatic کنید.

##

**> مشگلات استفاده از این پترن**
 
* یک لایه جدید به برنامه معرفی میکنید که مستقیما به سیستم اصلیتون متصله و کدبیستون رو افزایش میده 
* اگه ساختار های داخلی سیستم رو تعقیر بدید,احتمالا مجبورید کلاس های facade رو هم تعقیر بدید
##