## Bridge Design Pattern

## [Implementation](./Implementation/.cs) And [How To Use](./UseBridge.cs)


### **`GOF:`**

(handle/body pattern)

جدا سازی و تقسیم کردن دو کلاس بزرگ و بهم چسبیده,که در نتیجه بتوانیم اونهارو به صورت جدا از هم تعقیر و توسعه دهیم.

*decouple abstraction from implementation.*


### **`Concept:`**

 abstract جدا کردنه بخش پیاده سازی از یک کلاس

به وسیله یک پل ارتباطی بین انها

(bridge/پل)

(abstract/یک کلاس که منطق برنامه در اون قرار داره و صرفا منظور کلید واژه بر روی کلاس نیست.)

این پترن ممکنه با اداپتور اشتباه گرفته بشه,توجه کنید که هدف اداپتور فقط حل مشگل اینترفیس های ناسازگار هست

**تصور کنید:**

فریمورک های کراس پلتفورم رو درنظر بگیرید.
قسمت های مختلفی از همچین فریمورکی باید برای سیستم عامل های مختلف به صورت جدا تعریف بشند

به طور مثال نحوه ادرس دهی در سیستم عامل های مختلف .

>*Linux: /etc/my/folder/myfile.txt*
> 
> *Windows: C:\\\my\folder\myfile.txt*

خب توی این سناریو ها ,فریمورک ها میتونن از این پترن برای حل مشکل استفاده کنن.

سعی کردم این سناریو رو به طور خیلی ساده اینجا پیاده سازی کنم:

#### [Path Example](./PathExample)


# FAQ 

**> فواید این پترن به طور خلاصه؟**

 * دوری کردن از چسبندگی کد ها
 * نگه داری از بخش های مختلف کد و وراثت ها بدون تاثیر گذاشتن بر روی یکدیگر
 * هندل کردن چند ابجکت مختلف که پیاده سازیشون بین هم مشترک هست
 * پیاده سازی به کلاس ابسترکت مقید نیست
 * هردو بخش پیاده سازی و کلاس چکیده بدونه میتونن جدا از هم توسعه داده بشن


> کلاس concrete به صورت مستقل از اینترفیس implementor کار میکند.


کلاسimplementor در مثال بیمارستان در واقع **[DoctorType](./Implementation/IDoctorType.cs)** هست 

کلاس concrete هم همان کلاس های **[BrainDoctor](./Implementation/BrainDoctor.cs)** 
  و **[HeartDoctor](./Implementation/HeartDoctor.cs)** هستند.

`(concrete/کلاسی که چکیده را پیاده میکند)`


##

**> SubClassing?**

اگه فکر میکنید که همین مشگل با استفاده از سوپرکلاس ها حل میشد

باید بگم درست فکر میکنید. ولی اون موقه دیگه نمیتونستید به صورت داینامیک اون رو پیاده کنید.

ولی به هر حال با راه های ساده تر هم میتونید کار رو انجام بدید.


##

**> مشگلات استفاده از این پترن**

استفاده از این پترن به طور کلی روی پرفورمنس اثر منفی داره و همچنین پیچیدگی کد رو بیشتر میکنه.


##